# 介词
## on 和 off
## on 接触
- 接触，靠近，准确的某个时间
1. on time。准时
2. on Monday morning，在某个具体的时间的早上

### 通电、进入...状态
1. The show is on.
2. on duty
3. on fire

### 继续
1. 在动词后面表示继续。go on，继续（一个接着一个也是来自接触的含义演化）
2. one on one. 一对一

### 在...上面。表示上对下，一种压迫
1. on the table

### 关于
1.on表示关于是与about区别在于，about是宽泛，on更加深入。比如讨论事情，on更加用于比较学术更加深入。
## off 脱离，断开，分离
1. off the topic。脱离话题
2. fall off。跌落
3. I need 3 days off。我需要离开三天。
4. she is off the hook now。她脱离这个钩子了（她没上当）。
5. The fish is off the hook。与之相反的 The fish is on the hook。
6. hands off。放手，别摸我
7. 

## in 和 out
### in 包含与其中
1. in the way.
2. 
- 陷入
1. in trouble。
2. He is so in。他很时尚。

### out 出
1. knock out。（KO）
2. outdoors，户外。
3. outsider，局外人。insider，中间人。
- 表示含有超越的含义词词组
1. outperform，胜出。
2. outstanding，杰出。
3. outcry，呼唤（喊出去）。
4. outdo，超越（做出去了）。
5. outlaw，逍遥法外。
6. 

## At
### 表示度量衡
### 表示冲着，点对点（偏贬义）
1. A dog run to me。一只狗朝着我过来。（可能喜欢可能讨厌）
2. A dog run at me。（一只狗朝我扑过来。贬义，含有攻击的含义。）
3. 比如中文里“有什么事冲我来”，用手点对点指着。

## up
### 向上

### 完成（向杯子里倒水到最上面就完成了）
1. fill up，填满。


## with 和 For
### with 伴随
1. help with you，在什么方面帮助你。


### For 目的
1. help for，帮助你的目的是。
2. tonight is for you。
3. Tonight is with you。






## of 属性
### 表示有...
1. of people，属于人民..

## for
### 为了...
1. 表示目的，for people，为了人民...
### 表示时间段
1. for 3 days。三天时间。

## by 
### 被... ，靠（依靠，靠什么工具）...
1. by you，被你...
2
### 受到...
1. by people。受人民控制的...
2. 
### 在旁边，静态（衍生含义：借助....，通过...）
1.stand by。在旁边等待。




## around转圈圈（具体）、about转圈圈（更抽象）
### around 转圈圈
1. 
### about 转圈圈、关于、大约、围绕
1. 这三个意思其实都是相同的，核心意思就是围绕...。比如He is talking about our family，可以说是他们正在谈论关于我们的家庭，也可以说是围绕我们家庭在谈论。
2. 大约。about 5 dollars。大约5元钱，是不是也就是在5元钱的周围。

## Across和through 通过
1.都表示通过，单词长的表示的更加抽象。
2. read through the book。把这本书读透。

## Form 远离
1. 

## By和till区别
1. By表示在...时间之前（也是从周围的含义延伸过来的）。I will have finished it by 7 tomorrow。
2. till表示持续的时间，一直在做...事情。He waited till midnight。

## under
### 在...下面
### 受（上下级关系的上下）

## over 跨越、翻转、强立体感
1. over the briage。越过这个桥
2. over 3 weeks。跨越三周的时间。

