# 环境配置

## PyCharm 新建Django项目
1. cmd 安装Django库：mkvirtualenv djangotestvir
2. 安装Django：pip install django==1.9.8
3. PyCharm新建项目：File==>New Project==>Django==>Existing interpreter 选择虚拟环境Envs\djangotestvir\Scripts\python.exe
4. 配置数据库连接驱动，根据IDE提示点击下载。"__ini__.py"
```
import pymysql
# mysql连接驱动
pymysql.install_as_MySQLdb()
```
5. 修改数据库连接settings.py
```
DATABASES = {
    'default': {
        'ENGINE': 'django.db.backends.mysql',
        'NAME': "testdjango",
        'USER': "root",
        'PASSWORD': "123456",
        'HOST': "127.0.0.1"
    }
}
```
5. 新建数据库：testdjango
6. 新建默认数据表：Tool==>Run manage.py Task==>makemigrations ==>migrate。执行完以上两条命令后刷新可以看到数据库创建了默认的Django表。
7. Run==>访问 http://127.0.0.1:8000/ ==>出现“It worked!”表示项目启动成功。

## 创建基本项目目录
1. 打开Django的命令行管理工具：Tools==>Run manage.py Task..
2. 新建app:startapp appname
3. 新建目录：static，保存前端静态文件
4. 新建目录：media，保存媒体文件，图片、视频等
5. 新建目录：apps，保存所有app，并设置为Sources Root(相当于Java中的全局classpath，这样查找目录的时候不用指定apps.appname,可以直接from appname import views)

- Project与App之间的关系：类似于Java中的Project与Module的概念，Java通过Maven创建不同的Module来完成不同的功能模块，每个模块相对独立，可复用。Python中App可以理解为一个个的模块，来完成不同的业务逻辑，而Project中保存一些基本的配置信息，管理不同的Apps，和默认的生成的文件“_init__.py, settings.py, urls.py, wsgi.py。

## Django分层设计
views：负责处理业务逻辑，基本上所有的操作都是在这里完成的，类似于Java的Controller和Service层，但是Django不需要单独编写dao层，因为Django是全自动的orm，通过代码来扫做数据库，而不需要编写SQL语句。
models：负责ORM的映射，建立数据库字段与对象之间的映射关系。类似于Java中的JavaBean。

# 问题

## 表删除之后通过命令重新建
- 参考：https://simpleisbetterthancomplex.com/tutorial/2016/07/26/how-to-reset-migrations.html
- 