## 自我介绍
- 提问者: 企业最希望知道的是求职者能否胜任工作
- 回答者：我叫单东东，来自湖北黄冈，目前定居杭州萧山。2011年毕业于武汉大学后来到这家宁波一家创业公司从事软件测试工作，在职期间由于意识到IT行业对于文凭还是有一些要求的，所以自己报考了武汉大学的全国统一自学考试，并成功拿到了文凭。 第一家公司主要从事软件测试工作，日常工作主要是做功能业务测试。工作一年多后由于意识到手工测试存在效率较低，自己研究学习了当时比较流行的QTP自动化测试，后期在项目上小规模的应用了。在宁波从事了3年的软件测试工作后意识到宁波测试行业相对还是比较落伍的，所以决定离职来到杭州。
    在杭州的第一份工作是外包到阿里巴巴做服务端测试和阿里云OS手机测试，但是当时差不多待了半年多由于公司与阿里的项目合同到期，自己在外包期间感觉提升比较慢做的都是非核心工作，所以决定离职从新找工作。第二份工作是在一家电子商务的创业公司，在这家公司主要也是业务测试为主，后期公司扩大后本人主要负责自动化测试工作的研究与推动。当时在一个款到支付的web项目中使用RobotFramework进行了web的基本自动化，移动端使用robotium做了Android端的自动化。但是由于公司C轮融资失败，上面领导通知可以开始找工作了所以结束了这份工作。第三份工作是在浙江大华技术股份公司，主要从事自动化测试工作。在自动化测试工作的推进，测试框架的开发有都有比较大的提升。自己独立开发了一款基于关键字驱动的UI自动化测试工具，功能实现参考了RF，基本上实现了RF的大部分工作。后期由于公司组织架构调整被分配到了机器人产品线，做机器人相关测试，与自己职业发展相差太大，后来只能无奈离职了。第四份工作是在网易杭州网络科技优先公司，当时自己所在的部门是质量保障部-平台测试二组，主要支持推荐技术的测试工作。本人主要负责推荐系统中的推荐引擎测试。推荐技术部是作为支撑部门，主要给有料、圈圈做个性化推荐。对于我而言这是一个比较新的领域，在职期间了解了很多关于大数据、人工智能、个性化推荐的技术，同时对自己服务端编码技术也是有比较大的提升。我的介绍完毕，谢谢面试官。
## 说说你最大的缺点
- 你真正的缺点是什么并不重要，面试者希望了解的是求职者是否对自己有一个正确的评价，对自己是否有足够的了解，心理是否足够成熟，以及是否有继续学习改进的愿望。
- 回答者：目前我觉得自己个人自制力还有待提高，比如去年报了一个英语培训班，但是由于去年工作比较忙然后房子又在装修，自己有时候觉得比较累休息的时候可能就会想放松休息一下，没有很好的连续性学习英语，不过近期又开始坚持学习了，希望自己以后能改进。
## 在五年的时间内，你的职业规划？
- 提问者：考官总是喜欢有进取心的应聘者
- 回答者：近两年还是希望自己在技术上能有更深入的研究，同时有空的时候我希望能做一些技术分享，自己写写博客之类。
## 你为什么愿意到我们公司来工作？
- 提问者：希望面试者对公司能有了解
- 回答者：
## 如果我录用你，你将怎样开展工作
- 提问者：了解应聘者的工作能力和计划性、条理性
- 回答者：我会先熟悉目前岗位所需了解的技能，尽快熟悉业务，然后与上级领导沟通后目前对于测试团队的一个规划。
## 你对薪资的要求
- 提问者：他们问你只不过想证实一下这笔钱是否足以引起你对该工作的兴趣
- 回答者：麻烦能先介绍一下贵公司的薪资体系吗？ 我希望公司能根据我的情况和市场标准的水平，给我合理的薪水。如果继续追问的话可以回答,面试之前我看过贵公司的岗位介绍及薪资范围，然后根据自己目前的能力对比了一下我希望的薪资是不低于xxx。
## 你还有什么问题要问吗？
- 提问者：企业不喜欢说“没有问题”的人，因为其很注重员工的个性和创新能力。企业不喜欢求职者问个人福利之类的问题
- 回答者：
    - 1. 贵公司对新入公司的员工有没有什么培训项目？
    - 2. 公司的晋升机制是什么样的？
    - 3. 如果我有机会入职，能大概说一下您对目前测试团队的规划是怎么样的吗？如果我有机会能入职贵公司，您对我近期的期望是怎么样的？
    - 4. 

## 你对加班的看法
- 提问者：只是想测试你是否愿意为公司奉献
- 回答者：如果是工作需要我会义不容辞加班，只要合理加班即可。但同时，我也会提高工作效率，减少不必要的加班。

