不定代词，Indefinite pronouns是英语语法术语，在句中可以作主语、宾语、表语、定语和状语。不定代词是不指明代替任何特定名词或形容词的代词。
1)常见的不定代词：
all , both, every, each, either, neither, more, little, few, much, many, another, other, some, any , one, no 以及some, something, anything, everything, somebody, someone, anybody, anyone, nothing , nobody, no one, none, everybody, everyone.等。
2) 不定代词的功能与用法
a.　除every 和no外不定代词既可用作名词，也可用作形容词。every和no在句中只能作定语。
I have no idea about it.
b.　all 都，指三者以上。
all 的主谓一致：all的单复数由它所修饰或指代的名词的单复数决定。
All goes well.　 一切进展得很好。
all 通常不与可数名词单数连用，如：不说 all the book，而说 the whole book。
但all可与表时间的可数名词单数连用，如 all day，all night，all the year; 但习惯上不说 all hour，all century。
all还可以与一些特殊的单数名词连用，如 all China，　all the city，　all my life， all the way
3)　 both　都，指两者。
a.　both 与复数动词连用，但 both… and…可与单数名词连用。
b.　both, all 都可作同位语，其位置在行为动词前， be 动词之后。如果助动词或情态动词后面的实义动词省 去，则位于助动词或情态动词之前。
Who can speak Japanese？　　We both (all) can.
4)　neither　两者都不
a.　neither作主语时，谓语动词用单数。
b. 作定语与单数名词连用，但neither… nor 用作并列连词，可与复数名词连用。其谓语采用就近原则。
c.　可用于下列句型，避免重复。 　She can't sing，neither (can) he.
neither 与nor
d.　如前句是否定式从句，则主句用neither，而不用 nor。
If you don't do it，neither should I.　如果你不干，我也不干。
e. 如后连续有几个否定句式，则用nor，不用neither。
He can't sing，nor dance，nor skate.
一、 none 无
1) none作主语，多与of 构成短语 none of。 在答语中，none可单独使用。
Are there any pictures on the wall？　None.
2) none作主语，谓语动词单复数均可。但如做表语，则其单复数与表语一致。
It is none of your business.
二、few 一些，少数
few 作主语时，谓语动词用复数，多用于肯定句。
三、some 一些
1) 可与复数名词及不可数名词连用。
2) 当做"某一"解时，也可与单数名词连用。(= a certain)
You will be sorry for this some day.
总有一天，你会后悔这件事的。
A certain (some) person has seen you break the rule.
某些人不同意你的看法。
注意：
(1)在肯定疑问句中用some代替any。
(2)some用于其他句式中:
a.　肯定疑问句中：说话人认为对方的答案会是肯定的，或期望得到肯定回答时。
Would you like句式中，表委婉请求或建议，如：
Would you like some coffee？
b.　在条件状语从句中表示确定的意义时，如：
If you need some help，let me know.
c.　 some位于主语部分,
Some students haven't been there before.
d.　 当否定的是整体中的部分时，some可用于否定句。如：
I haven't heard from some of my old friends these years.
这些年我没有收到一些老朋友的信。
四、any 一些
1)　any 多用于否定句和疑问句和条件状语从句中。
当句中含有任何的意思时，any可用于肯定句。
Here are three novels. You may read any.　这有三本小说，你可任读一本。
五、on