# 推荐系统实战
## 第一章 好的推荐系统
### 1.1 什么是推荐系统
> 随着信息技术和互联网的发展，人们逐渐从信息匮乏的时代走入了信息过载（information overload）的时代。在这个时代，无论是信息消费者还是信息生产者都遇到了很大的挑战：作为
信息消费者，如何从大量信息中找到自己感兴趣的信息是一件非常困难的事情；作为信息生产者，如何让自己生产的信息脱颖而出，受到广大用户的关注，也是一件非常困难的事情。推荐系统就是解决这一矛盾的重要工具。
- 推荐系统和搜索引擎不同的是，推荐系统不需要用户提供明确的需求，而是通过分析用户的历史行为给用户的兴趣建模，从而主动给用户推荐能够满足他们兴趣和需求的信息。

#### 几种推荐方式（电影为例）
- 社会化推荐：向朋友咨询。我们也许会打开聊天工具，找几个经常看电影的好朋友，问问他们有没有什么电影可以推荐。甚至，我们可以打开微博，发表一句“我要看电影”，然后等待热心人推荐电影。这种方式在推荐系统中称为社会化推荐（social recommendation），即让好友给自己推荐物品。
- 基于内容的推荐：我们一般都有喜欢的演员和导演，有些人可能会打开搜索引擎，输入自己喜欢的演员名，然后看看返回结果中还有什么电影是自己没有看过的。比如我非常喜欢周星驰的电影，于是就去豆瓣搜索周星驰，发现他早年的一部电影我还没看过，于是就会看一看。这种方式是寻找和自己之前看过的电影在内容上相似的电影。推荐系统可以将上述过程自动化，通过分析用户曾经看过的电影找到用户喜欢的演员和导演，然后给用户推荐这些演员或者导演的其他电影。这种推荐方式在推荐系统中称为基于内容的推荐（content-based filtering）。
- 基于协同过滤：我们还可能查看排行榜，比如著名的IMDB电影排行榜，看看别人都在看什么电影，别人都喜欢什么电影，然后找一部广受好评的电影观看。这种方式可以进一步扩展：如果能找到和自己历史兴趣相似的一群用户，看看他们最近在看什么电影，那么结果可能比宽泛的热门排行榜更能符合自己的兴趣。这种方式称为基于协同过滤（collaborative filtering）的推荐。http://charleshm.github.io/2016/01/Collaborative-Filtering/
从上面3种方法可以看出，推荐算法的本质是通过一定的方式将用户和物品联系起来，而不同的推荐系统利用了不同的方式。图1-2展示了联系用户和物品的常用方式，比如利用好友、用户的历史兴趣记录以及用户的注册信息等。

### 1.2 个性化推荐系统的应用
电子商务、电源、视频、音乐、社交、阅读、位置服务、邮件、广告。
##
### 1.3 推荐系统评测
预测准确度是推荐系统领域的重要指标。好的推荐系统不仅仅能够准确预测用户的行为，而且能够扩展用户的视野，帮助用户发现那些他们可能会感兴趣，但却不那么容易发现的东西。
#### 1.3.1 推荐系统实验方法
在推荐系统中，主要有3种评测推荐效果的实验方法，即离线实验（offline experiment）、用户调查（user study）和在线实验（online experiment）。下面将分别介绍这3种实验方法的优缺点。
1. 离线实验。离线实验的方法一般由如下几个步骤构成：
(1) 通过日志系统获得用户行为数据，并按照一定格式生成一个标准的数据集；
(2) 将数据集按照一定的规则分成训练集和测试集；
(3) 在训练集上训练用户兴趣模型，在测试集上进行预测；
(4) 通过事先定义的离线指标评测算法在测试集上的预测结果。
2. 用户调查
3. 在线实验
在完成离线实验和必要的用户调查后，可以将推荐系统上线做AB测试，将它和旧的算法进行比较。
AB测试是一种很常用的在线评测算法的实验方法。它通过一定的规则将用户随机分成几组，并对不同组的用户采用不同的算法，然后通过统计不同组用户的各种不同的评测指标比较不同算法，比如可以统计不同组用户的点击率，通过点击率比较不同算法的性能。

#### 1.3.2 评测指标
1. 用户满意度
2. 预测准确度
3. 覆盖率
4. 多样性
5. 新颖性
6. 

## 第二章 利用用户行为数据
### 2.1 用户行为数据简介












